最近在用python操作mysql数据库时，碰到了下面这两个函数，标记一下：

fetchone() ：

返回单个的元组，也就是一条记录(row)，如果没有结果 则返回 None

fetchall() ：

返回多个元组，即返回多个记录(rows),如果没有结果 则返回 ()

需要注明：在MySQL中是NULL，而在Python中则是None



用法如下所示：

fetchone()用法：

cur.execute("select host,user,password from user where user='%s'" %acc)
jilu = cur.fetchone()  ##此时 通过 jilu[0],jilu[1],jilu[2]可以依次访问host,user,password



fetchall()用法：

cur.execute("select * from user")


如果select本身取的时候有多条数据时：

cursor.fetchone()：将只取最上面的第一条结果，返回单个元组如('id','title')，然后多次使用cursor.fetchone()，依次取得下一条结果，直到为空。

cursor.fetchall() :将返回所有结果，返回二维元组，如(('id','title'),('id','title')),

如果select本身取的时候只有一条数据时：

cursor.fetchone()：将只返回一条结果，返回单个元组如('id','title')。

cursor.fetchall() :也将返回所有结果，返回二维元组，如(('id','title'),),



备注：其中的id和title为具体的内容

python在mysql在使用fetchall或者是fetchone时，综合起来讲，fetchall返回二维元组（元组中含有元组），fetchone只返回一维元组。
